Scrum和Teambition学习报告
 
 在团队作业中担任项目经理，所以在这次的作业中，了解Scrum的基本运作和相关工具使用。
 
 Scrum是迭代式增量软件开发过程，通常用于敏捷软件开发。Scrum包括了一系列实践和预定义角色的过程骨架。Scrum中的主要角色包括同项目经理类似的Scrum主管
 角色负责维护过程和任务，产品负责人代表利益所有者，开发团队包括了所有开发人员。虽然Scrum是为管理软件开发项目而开发的，它同样可以用于运行软件维护团
 队，或者作为计划管理方法：Scrum of Scrums.
 
 特性
 Scrum过程
 Scrum是一个包括了一系列的实践和预定义角色的过程骨架（是一种流程、计划、模式，用于有效率地开发软件）。Scrum中的主要角色包括同项目经理类似的Scrum主
 管角色负责维护过程和任务，产品负责人代表利益所有者，开发团队包括了所有开发人员。
 在每一次冲刺（一个15到30 天周期 ，长度由开发团队决定），开发团队创建可用的（可以随时推出）软件的一个增量。每一个冲刺所要实现的特性来自产品订单
（product backlog）， 产品订单（产品目标）是指按照优先级排列的需要完成的工作的概要的需求（目标）。哪些订单项（目标项目）会被加入一次冲刺，由冲刺计
 划会议决定。 在会议中，产品负责人告诉开发团队他需要完成产品订单中的哪些订单项。开发团队决定在下一次冲刺中他们能够承诺完成多少订单项。 在冲刺的过程
 中，没有人能够变更冲刺订单（sprint backlog），这意味着在一个冲刺中需求是被冻结的。
 管理Scrum过程有很多实施方法，从白板上的即时贴到软件包。Scrum最大的好处是它非常容易学习，而且应用Scrum不需要太多的投入。
 
 会议
 在冲刺中，每一天都会举行项目状况会议，被称为“scrum”或“每日站立会议”。
每一个冲刺完成后，都会举行一次冲刺回顾会议，在会议上所有团队成员都要反思这个冲刺。举行冲刺回顾会议是为了进行持续过程改进。会议的时间限制在4小时。
Scrum提倡所有团队成员坐在一起工作，进行口头交流，以及强调项目有关的规范（disciplines），这些有助于创造自我组织的团队。
Scrum的一个关键原则是承认客户可以在项目过程中改变主意，变更他们的需求，而预测式和计划式的方法并不能轻易地解决这种不可预见的需求变化。同样，Scrum采
用了经验方法– 承认问题无法完全理解或定义，而是关注于如何使得开发团队快速推出和响应不断出现的需求的能力最大化。
 
 文档
 产品订单
 产品订单（product backlog）是整个项目的概要文档。产品订单包括所有所需特性的粗略的描述。产品订单是关于将要创建的什么产品。产品订单是开放的，每个人
 都可以编辑。产品订单包括粗略的估算，通常以天为单位。估算将帮助产品负责人衡量时间表和优先级（例如，如果"增加拼写检查"特性的估计需要花3天或3个月，将
 影响产品负责人对该特性的渴望）.
 冲刺订单
 冲刺订单（sprint backlog）是大大细化了的文档，包含团队如何实现下一个冲刺的需求的信息。任务被分解为以小时为单位，没有任务可以超过16个小时。如果一个
 任务超过16个小时，那么它就应该被进一步分解。冲刺订单上的任务不会被分派，而是由团队成员签名认领他们喜爱的任务。
 燃尽图
 燃尽图（burn down chart）是一个公开展示的图表，显示当前冲刺中未完成的任务数目，或在冲刺订单上未完成的订单项的数目。不要把燃尽图与挣值图相混淆。燃
 尽图可以使'冲刺(sprint)'平稳的覆盖大部分的迭代周期，且使项目仍然在计划周期内。
 
术语 
下面是Scrum用到的术语:
角色
产品负责人 Product Owner： 负责维护产品订单的人，代表利益相关者的利益。
Scrum主管 Scrum Master： 为Scrum过程负责的人，确保scrum的正确使用并使得Scrum的收益最大化。一般不翻译。
开发团队 Team: 由负责自我管理开发产品的人组成的跨职能团队。
工件
产品列表 Product Backlog：根据用户价值进行优先级排序的高层需求。
冲刺订单 Sprint Backlog：要在冲刺中完成的任务的清单。
产品增量 Increment：最终交付给客户的内容
活动
计划会 Sprint Planning Meeting：在每个冲刺之初，由产品负责人讲解需求，并由开发团队进行估算的计划会议。
每日立会 Daily Standup Meeting：团队每天进行沟通的内部短会，因一般只有15分钟且站立进行而得名。
评审会 Review Meeting：在冲刺结束前给产品负责人演示并接受评价的会议。
反思会/回顾会 Retrospective Meeting：在冲刺结束后召开的关于自我持续改进的会议。
其他
冲刺 Sprint: 一个时间周期（通常在2周到1个月之间），开发团队会在此期间内完成所承诺的一组订单项的开发。
 
工具 Teambition使用学习
Teambition是团队协作工具，它的使用流程可以分为：
创建项目->邀请成员加入项目->创建任务分组->上传文件->项目动态
 
创建项目：登录Teambition，右上角可以创建项目、选择项目类型，有众多的项目类型可以选择，在项目信息里面可以自定义项目的名称，也可以自定义你喜欢的项目
图片。
邀请成员加入项目：项目设置中，你可以通过邮箱来邀请他，也可以通过把邀请链接发送到群。你是这个项目的拥有者，你可以选择成员作为管理员，也可以移除他。
创建任务分组：你既可以按照项目管理来分类，也可以按照时间管理来排序，或者其他你想到的任何方式创建你独特的任务分组。
上传文件：文件库里，上传和预览文件，方便和团队成员实时协作
项目动态：在项目动态中，所有成员的工作状态一目了然。
